disqus: https-mqb-readthedocs-io
# Системы активной безопасности

### Настройка просушки дисков

    Блок 3-ABS/ESP → Адаптация
	> Disk drying
	> По умолчанию: по умолч. стоит слабо (weak)
	> Новое значение: сильно (strong)
	→ Применить
	
> логин-пароль: 20103 или 40304

### TSC (Traction Control System / Компенсация увода вбок)

!!! tip ""
     В случае резкого разгона автоматически будет произведена компенсация увода автомобиля вправо.

```
Блок 44 (Усилитель рулевого управления) → Кодирование
> Выбор активного профиля вождения
Выбираем "активировать"
→ Применить
```

> логин-пароль: 19249

### Ассистент удержания на спуске или подъеме (HHC)

!!! note ""
    HHC (Hill Hold Control) удерживает автомобиль на спуске или подъеме и предотвращает его самопроизвольное скатывание, пока водитель не нажмет педаль газа.

```
Кодировка
Блок 3-ABS/ESP → Кодирование → длинное кодирование → 
> 16 Байт → 0 бит → включить
```

> логин-пароль: 20103

!!! warning ""
    Если после активации у Вас не пропадает ошибка по ABS, значит Ваш блок не поддерживает HHC.

### Настроили Ассистент удержания на спуске (Hill Start assistant) на раннее срабатывание

!!! note ""
    Есть 3 уровня HHC: 0 – стандартный, 1 – быстрый (низкие обороты), 2 – долгий (высокие обороты)
```
Адаптация
Блок 3-ABS/ESP → Адаптация →  
> HHC (Berganfahrassistent) → вводим нужное значение уровня
→ Применить
```

> логин-пароль: 20103

### Отключение ESC через меню

    Блок 3-ABS/ESP → Кодирование
    Байт 29 → заменить на «05» (даёт меню ESC ВКЛ, ASR выкл, ESC выкл.) 
    → Применить

    Чтобы, ESP не включалась обратно при скорости выше 100км/ч Кодировка: 
    Блок 3-ABS/ESP → Адаптация → 
    ESP activation depending on speed (Electronic stabilitin program) → деактивировать → 
    → Применить
    
??? note "Кодирование в VCDS"
    01 — ABS/ESP  
    Кодирование - 07 → Длинное кодирование  
    Байт 29 → заменить на «05» (даёт меню ESC ВКЛ, ASR выкл, ESC выкл.)  
    Выход   
    Сохранить   
    ![Screenshot](../images/esc.png)
    
!!! warning
    На машинах 2016-17г возможна установка 31-байтных блоков ABS.  
    В нем есть еще 1 последний байт, обычно там стоит значение 03 - его трогать не надо!
    
!!! tip
    Возможны следующие значения:  
    01 = ESC & ASR On  
    02 = ESC & ASR On/Off  
    03 = ESC & ASR On + ESC SPORT  
    04 = ESC & ASR On + ESC Off  
    05 —ESC On/Off + ASR Off  
    06 —ESC On/Off + ESC Sport  
    07 —ESC On/Off + ASR Off  
    08 —ESC On/Off + ESC Sport  
    09 —ESC On + ASR Off + ESC Sport  
    
> логин-пароль: 20103

### Разрешить обгон/опережение справа для Адаптивного Круиз Контроля (АСС)

!!! tip ""
    По умолчанию система ACC тормозит автомобиль, если на полосе слева едет медленный автомобиль (даже при пустой дороге).

```
Control Unit 13 (Adaptive Cruise Control) → Adaptation 
> Overtaking_right_prevention (Vermeidung für unzulässigen Überholvorgang)
> Установить Deactivated [Default: Activated]
→ Применить
```
    
> логин-пароль 20103

??? note "Кодирование в VCDS"
    13 Блок Adaptive Cruise Control  
    2 Байт → 5 Бит: Overtaking_right_prevention - выключить  
    Выход   
    Сохранить   
    ![Screenshot](../images/overtake.PNG)
    
### Активация выбора режима работы Адаптивного Круиз Контроля (АСС), независимо от выбранного Профиля езды

    Блок 13 → Кодирование
    > Drive_pmode_selection - Меню MMI Адаптивный круиз контроль (ACC)
    → Применить
    
??? note "Кодирование в VCDS"
    13 - Адаптивный
    Кодирование - 07 → Длинное кодирование  
    Байт 3 → бит 7: Drive_pmode_selection, 0=MMI menu ACC / 1=Driving profile selection → снимаем галочку  
    Выход    
    Сохранить   
    ![Screenshot](../images/acc.PNG)

> логин-пароль 20103 

### Настройка XDS (притормаживание внутренего колеса для ввинчивания в поворот)

    Блок 03 → Кодирование
    > 17 байт 
    > Поставить галочку в 3-м бите 17 байта
    
    Блок 03 → Адаптация
    > Expanded electronic differential lock (Электронная расширенная блокировка дифференциала) → Можно выбрать 3 значения работы XDS (normal, strong, maximum)
    > MAS00194 no display → сильно
    > MAS00194 set_of_parameters_not_valid_and_fault_at_last_change → сильно
    
    → Применить
    
??? note "Кодирование в VCDS"
    03 — ABS  
    Кодирование - 07 → Длинное кодирование  
    Байт 17 → Бит 3: Электронная блокировка дифференциала (расширенная) → ставим галочку   
    Выход  
    Сохранить  
    ![Screenshot](../images/xds1.gif)
    
!!! tip
    Поставил на max и попробывал в сравнении с strong, по ощущениям притормаживание внутреннего (в повороте) колеса в strong происходит на большей скорости и с большим выворотом руля чем в режиме maximum. 
    Радиус поворота однозначно меньше при maximum.